# Release v0.12.0

## Ziel

Betriebsfunktionen für den Ritterlager Manager: Backups, geplante Aufgaben, HTTP-Cron, zentrale Logansicht und Restore-Dokumentation.

## Enthaltene Änderungen

- Backup-Verwaltung unter `/system/backups`.
- Manuelles Backup mit Datenbank-Dump und Dateien aus Projekt und Storage.
- Backup-Download über geschützten Controller.
- Geplante Aufgaben unter `/system/tasks`.
- Tasks `backup_daily`, `backup_weekly`, `cleanup_logs`.
- HTTP-Cron `/cron/run?task=...&token=...` mit gehashtem Token.
- CLI-Cron `scripts/cron/run_task.php`.
- Laufprotokoll über `scheduled_task_runs`.
- Logansicht unter `/system/logs`.
- WebDAV-Protokolltabelle vorbereitet.

## Nicht geändert

- Keine Fachlogik an Programm, Essen, Diensten, Personen, Ordnungspunkten oder Auswertungen.
- Kein Pflicht-WebDAV.
- Kein Restore per Klick.

## Datenbank

Neue Migration:

```text
database/migrations/2026_06_25_000013_create_operations.php
```

Neue Tabellen:

- `backup_runs`
- `scheduled_tasks`
- `scheduled_task_runs`
- `webdav_sync_runs`

Neue Rechte:

- `backups.manage`
- `backups.download`
- `cron.manage`
- `logs.view`

## Update

```bash
php scripts/maintenance/migrate.php
```

Danach neu anmelden, damit neue Rechte in der Session vorhanden sind.

## Tests nach Update

- `/health` prüfen.
- `/system/backups` als Admin öffnen.
- Manuelles Backup starten.
- Backupdatei in `storage/backups` prüfen.
- Download über UI prüfen.
- Direkten Aufruf von `storage/backups/...` blockiert prüfen.
- `/system/tasks` öffnen.
- Token für `backup_daily` regenerieren.
- Cron-URL kopieren und testen.
- CLI-Cron testen: `php scripts/cron/run_task.php cleanup_logs`.
- `/system/logs` öffnen.

## Bekannte Einschränkungen

- Ohne `ZipArchive` wird `PharData` als Archiv-Fallback genutzt.
- WebDAV ist nur vorbereitet, nicht als aktiver Sync umgesetzt.
- Restore bleibt dokumentiert und manuell, kein Klick-Restore.
