# Release v0.6.0 – Essen und Speiseplan

## Ziel

Diese Version ergänzt das Essen-Modul für Frühstück, Mittagessen und Abendessen je Lagertag.

## Enthaltene Änderungen

- Route `/essen` für die Speiseplan-Tagesansicht.
- Mahlzeiten anlegen, bearbeiten und deaktivieren.
- Tageswechsel über vorhandene Day-Tabs.
- Kartenansicht für Frühstück, Mittagessen und Abendessen.
- Anzeige von Portionen gesamt, vegetarischen Portionen, Allergiehinweisen und Küchenteam.
- Zutatenfelder als Vorbereitung für eine spätere Einkaufsliste.
- Übersicht zeigt „Essen heute“ mit echten Speiseplandaten.
- Navigation für „Essen“ in Sidebar und mobiler Bottom-Navigation aktiviert.

## Nicht enthalten

- Kein ODS-Import.
- Keine automatische Einkaufsliste.
- Keine Küchenlagerverwaltung.
- Keine Allergieprüfung gegen einzelne Teilnehmerprofile.

## Datenbank

Neue Migration:

```text
database/migrations/2026_06_25_000007_create_meal_items.php
```

Neue Tabellen:

```text
meal_items
meal_ingredients
```

Abgesicherte Rechte:

```text
meals.view
meals.manage
```

## Update

Nach dem Einspielen ausführen:

```bash
php scripts/maintenance/migrate.php
```

Danach einmal neu anmelden, damit die Session-Rechte frisch geladen werden.

## Tests nach Update

- `/essen` als eingeloggter Nutzer mit `meals.view` öffnen.
- Mahlzeit mit `meals.manage` anlegen.
- Mahlzeit bearbeiten.
- Mahlzeit deaktivieren.
- Tageswechsel über Day-Tabs prüfen.
- Übersicht prüfen: „Essen heute“ zeigt Speiseplandaten.
- Nutzer ohne `meals.manage` darf nicht bearbeiten.
- CSRF-Schutz bei Schreibaktionen prüfen.

## Rollback-Hinweis

Rollback ist nur sauber über ein vollständiges Backup vor dem Update möglich. Ein Datenbank-Downgrade wird nicht bereitgestellt.
