# Release v0.8.0

## Ziel

Vollständige Teilnehmerdaten, Mitarbeiterstatus je Lagerjahr und Geburtstage im Lagerzeitraum.

## Umsetzung

- Personenverwaltung um Adresse, Telefon, E-Mail, Notfallkontakt, Essenshinweise, Allergien, medizinische Hinweise und interne Bemerkungen erweitert.
- Lagerjahrbezogene Statusdaten ergänzt: Teilnehmer, Mitarbeiter, Teilnehmerstatus, Mitarbeiterstatus, Orden/Zelt und Rang.
- Detailansicht für Personen ergänzt.
- Personenliste mit Suche und Filtern erweitert.
- Geburtstage im aktiven Lagerzeitraum werden berechnet und als Chip angezeigt.
- Dashboard nutzt bei aktivem Lagerjahr die neuen Statusdaten für Teilnehmer- und Mitarbeiterzahlen.

## Security

- Sensible Felder werden in der Detailansicht nur mit `persons.sensitive.view` oder `persons.manage` angezeigt.
- Änderungen an sensiblen Feldern werden im Audit-Log protokolliert, ohne Klartextdaten zu speichern.
- Alle Schreibaktionen bleiben CSRF-geschützt.

## Datenbank

Neue Migration:

```text
database/migrations/2026_06_25_000009_extend_persons_camp_statuses.php
```

Neue Tabellen:

```text
camp_person_statuses
person_guardians
```

Erweiterte Tabelle:

```text
persons
```

Neues Recht:

```text
persons.sensitive.view
```

## Update

```bash
php scripts/maintenance/migrate.php
```

Danach einmal neu anmelden, damit neue Rechte in der Session sichtbar sind.

## Nicht enthalten

- Kein Excel-Import.
- Keine Elternkommunikation.
- Keine öffentliche Anmeldung.
- Keine komplexe medizinische Rollenverwaltung.
